---
layout: post
title: 1.10.2整合包应该选哪些模组
tags: [essay]
description: >
  是对之前那篇文章的拓展延伸
---
1.10.2，天翻地覆，很多新模组踊跃而出，伴随着的，是很多旧模组的衰退。如同历史进程一样，当年那些模组的成功在于功能全面，交互性好。可随着时间发展，代码冗余，更新缓慢。逐渐被可读性好，接口性好，优化性好，更新快，功能更好的模组所替代，也是必然的进程。  
现在仍然记得Vazkii在植物魔法手册里写的一句话：“我们畏惧改变，但是改变是前进的动力”。

废话说了这么多，开始说说1.10.2整合包应该装哪些模组，仅仅是经验之谈，大家感兴趣的照方抓单即可。

1. JEI (Just Enough Items)
* 无需累述，现在不装这模组没法玩；
* 如果想要查看矿物生成，生物掉落，地牢宝箱列表，打草掉落可选择装一个JER (Just Enough Resource)；
* 如果想要看林业蜜蜂杂交，可选择装一个JEIB (JEI Bees)；
* 厌烦了搜索切换输入法？试试拼音搜索吧，还支持其他模组哦：Just Enough Characters；
* 数据狂魔？再装一个Block Drops吧；
* 旗帜狂魔？想看旗帜图案合成表？再装一个Just Enough Pattern Banners吧。

2. Hwyla 或者 The One Probe
* Hwyla 是原来Waila的香火传承人，还是原来的配方，还是熟悉的味道。
  * 还可以选择装Wawla和Waila Harvestability，现在能和Hylwa兼容，能提供更多详细信息显示；
  * 如果装了这个模组，物品下面都会显示Mod ID，挺好的功能。
* The One Probe 高亮显示做的很不错，但是需要的前置略多，对EIO和McJty自己模组兼容性较好，能够显示图像。
  * 还可以选择装一个TOP Addons，能够提供更多的模组支持；
  * 这模组不提供物品Mod ID显示，你还得再装一个Mod Name Tooltip，简直无语。

3. FTBLib 和 FTB Utilities
* 服务器必备，单机生存也可用；
* 提供了简单的home, back指令，还能自动重启，自动备份，查看服务器玩家排行榜，还能圈地，加载区块，mod兼容性好；
* 多Mod服务器谁不装谁**（此处和谐两个字）。

4. JourneyMap
* 老牌小地图模组，对内存占用比较大；电脑不行的试试VoxelMap；
* 渲染效果好，支持导出地图，还能网络实时共享地图，功能无比强大。

5. AppleSkin
* 原来AppleCore分离出来的独立模组，无前置，方便好用；
* 能够显示每个食物恢复的饱食度和饱腹度。

6. FoamFix和BetterFPS
* 前一篇帖子讨论过了，优化模组推荐这两个，bug少，效果还不错。

7. InGame Info XML
* 不要再问我为啥我的能显示时间，天数，装备情况了，就是这个模组；
* 还有几个附属能找到，兼容血魔法，RF工具-维度和深度共振模组。

8. Just Enough Buttons
* 你说我一个好好的附属模组，怎么就被独立拿出来说了呢？
* 添加了类似于原来NEI的几个功能，但是感觉界面做的挺不错的；
* 诶，好像没有汉化诶，等会就去补（Flag？）。

9. ToroHealth Damage Indicators
* 还记得1.7.10那个血条模组么，就那个能显示生物的血条模组，那东西！他！弃！坑！了！
* 和原来1.7.10那个差不多，做的也挺好看的模组。

10. Inventory Tweaks
* 自动整理插件，不必多说了
* 什么，整理老是出bug？你真的用的是最新版？

11. Mouse Tweaks
* 为啥鼠标一拖就把东西全移动了，不是我手速快，是这个模组的功能。

其他碎碎念：Item Scroller（增加了很多涉及鼠标中键的物品整理功能），RPG-Hud（改变了血条显示，更加的RPG风格），Notes（游戏内记事本），Calculations（游戏里加了个计算器，迷），Morpheus（服务器独享模组，投票睡觉）

不建议装的模组：
1. NEI (Not Enough Items)
* 没啥用了啊，而且查合成表时候还有几率覆盖JEI的合成表。

2. Waila
* 作者都是现充了，模组全面弃坑不管了；
* Bug多到没法说，显示没几个对的；
* 源码都授权别人维护了。
