---
layout: post
title: 我的前半生
tags: [essay]
description: >
  不要在意这个名字，只是最近老妈爱看东方卫视的电视剧《我的前半生》，觉得这名字听起来不错，拿来做做标题而已
---

<center>
<embed
  src="//music.163.com/style/swf/widget.swf?sid=4877778&type=2&auto=0&width=320&height=66"
  width="340"
  height="86"  
  allowNetworking="all"
/>
</center>

### ¶ 小学
我是出生在陕西省的一个普通农村家庭的孩子，~~（家里三代贫农，政治成分绝对合格）~~自小就喜欢捣鼓东西。不过小时候人长得比较瘦弱~~（现在也是这样）~~,而且性格内向，总是被别人欺负。小时候没点啥科技树，那时候家里也比较拮据，没去学啥补习班。唯一可能的科技树是幼儿园时候老妈给我报过识字班，所以这也可能是我从小就喜欢看书的原因。    
老爸几乎没出过远门，但是关于道路建设、地图规划相关特别感兴趣，新闻发生什么事报道一个地名，他能第一时间指出在哪个省哪里哪里。每次看到铁路公路建设新闻都特别激动~~（可惜现在没能力带他全国到处逛逛）~~。所以我打小地理成绩都很好~~（嘛，高中分班时候我地理可是每次都考90分以上的，得意一下）~~  

### ¶ 中学
初中高中时候沉迷化学，也是那个时候第一次接触了“社区”是个什么东西。尤其是我在混迹于“化学吧”的时候，那时我是一个家庭实验党，认识了许许多多和我怀揣爱好的同龄人士，现在那些人名字我都依稀记得——钼银、远望号、萌溴、康斯坦丁买买提~~（我才发现他的头像换成琪露诺了诶）~~、总是来顶贴的氨铵胺NHx~~（还是一如既往的死宅头像）~~。

那段时间，尤其是高三毕业的时候，自己捣鼓做了很多实验，现在回头看看感觉颇为的NC，不过也算是那时候的一点点记忆。用工业硫化钠提纯药店买的贵的吓人的朱砂、加热亚硫酸氢钠去还原溴化铜做溴化亚铜，后面还捣鼓了乙醚去洗涤了它（乙醚啊）。还做过诸如溴化六氨合铜这样安全又美观的络合物。   
虽说现在翻看着原来的帖子，实验都觉得脑残无比，但是那段时间是我欢快而又愉悦的阶段。那时候一觉醒来，第一件事是把床边的化学书拿来看~~（哪像现在是拿手机玩）~~。睡前还记得看一个小时化学书，有时候太沉迷，看太久熬夜也是发生过的。   
还有捣鼓各种实验，家里的旧房子让我开辟成了“实验室”，攒了一堆钱去买了好多东西。还曾经在网上买过硝酸钍，不过这东西还算安全。还把家里的尿素和碳酸钾混合放在坩埚里面，放进冬天烤火的炉子里面，制取氰酸钾（再次强调这东西低毒！不是氰化钾），弄得满屋子氨气味。现在已经是四五年前的记忆了。

### ¶ 大学
脑残的日子转瞬即逝，我上了我想去的大学~~（其实原来目标是北京化工大学的，结果后来发现考分比这个学校分高，然后没去报考，当时总觉得只挂个211名头还不够响）~~，最后也转到了我最想去的专业。

在大学里学习了catia这个软件，开始进入了另一个沉迷期。那段时间用catia画了好多枪械模型，还跑去挂在了[微小网](http://www.vx.com/u/348745059)上面~~（我的天，好久不去才发现积分都已经快900了）~~。不过catia这个科技树点的有些偏，毕竟这东西只有飞机制造和汽车曲面设计相关专业才用，不像3dmax、犀牛、ProE等软件那么常见。但不管怎么说，建模这个科技树是点上了。那时候还顺手点了一些PhotoShop、Audition、Premiere的科技树，本来还打算学Flash的，那时候看见那蒙蔽的动画脚本果断放弃。~~（不要问我为啥没有AE，请先问我的电脑）~~ 这些科技树为我之后的路也是减少了很多阻碍。

然后终于到了我们的正题——Minecraft。这个科技树绝对是我点过最魔幻的。为了这个科技树，我学习了github、java、前端、~~视频制作、普通话二级、废话能力max、修仙能力~~等诸多相关的计算机网络知识。~~（“来来来，给我们露一手，现场写个东西出来”   “我不是，我不会，我没有”）~~

Minecraft第一次接触的时间和我注册b站账号的时间差不多。都是在14年的夏天。一开始没太在意，也投过几篇远古稿子，不过都是catia相关或者Premiere相关作品。到了来年春节附加，萌溴带我去玩了个服务器，我看他录了个实况觉得挺有趣。在服务器最后快要关服时候录了个游览实况，那应该是我第一次走向实况之路了。（所以这也是为啥那个视频的封皮写着“萌溴的服务器生存实况”）   
不过那时候也是录着玩，一年也才除了十几个视频而已。虽然是带mod的实况，玩的大致方向还是原版红石相关。

这时候我遇见了太玄和gonglinyuan。~~这一定是命运的羁绊吧XD~~。gonglinyuan主要还是对他的核电教程印象深刻，做的很不错，不过他说话似乎还是有些紧张，不是特别自然。太玄就大不一样了，说话就和日程对话一样，流畅而且思路清晰。太玄也是少有的主打编程和逻辑电路向的教程作者，确确实实填补了这方面的一个空白。
