---
layout: post
title: 7月27日凌晨心情小记
tags: [essay]
description: >
  日常抽风，还望看到这个帖子的人不要诧异，我只是发泄下不良情绪
---

### ¶ 第一节
又是一个日常躁动的夜晚，本来今天也是告诉自己，不要熬夜早点睡。可是又是一个日常拿起手机刷聊天的修仙日常，本来侃大山侃的挺愉快，也不知道是什么又触动了我的神经。爬起床，打开电脑心力交瘁之下写下了这个文章。   
有时候我就在想，我这么做是装给谁看么？为了把自己的可怜装给别人看，然后获取别人的怜悯么？但是心中又十分难受，必须要写些什么。

### ¶ 第二节
今天又差点和Sanae发火了。事情也来的挺平常，他开SF3的服务器，结果出了问题，开了半天没开起来。之后他那边又有人叫他去打CS:GO，他应付了一会儿，让我这面空等了十来分钟。我当时心理十分难受，一种莫名的被朋友出卖的感觉，撂下了一句看似威胁的话语——“那我一直等着”。   
所幸的是Sanae可能察觉到了不对劲，旋即又理解处理了服务器。Sanae是个很细心的朋友，可是我这最近精神状况真的很对不起他。

### ¶ 第三节
最近天气很热，房间温度每天都高的吓人。我当初高中时候在墙上挂过一个温度计，附近文具店买的，下面红字写着“宁波市江北慈城开发塑料五金厂”。挂的时间有些久了，塑料外壳有些脱色，不过示数还是准的。当初用合成胶水沾在了水泥墙上，倒也十分稳固，大学四年多过去了也没有脱落。每次去看温度都在32度左右徘徊，一两个星期过去了也只见涨不见跌。   
屋里面也没有空调，只有一个大落地扇。不过我坚持不吹风扇，一定是脑子热抽了。

最近半年胃部一直有些疾病，也不知道咋回事，反正一觉醒来胃会烧得慌，不过每次喝口水就好了，也没太在意。回到家后这个情况越发严重了，但凡是空着肚子胃部就开始烧得慌。内分泌应该也有些失调，只要多吃点冻过的西瓜和西红柿就会不舒服。   
老妈看我这么严重，强制要求我吃胃药。专门盯着点倒水让我吃，也还算好，吃了一两天胃药，倒是缓解了很多。

### ¶ 第四节
前不久看了一个国内的modder的视频教程，真心觉得奇人在身边。年龄不大，准高三，已经在独立制作mod了。想当初我高三时候，还编程？我连计算机语言是啥都是一团浆糊。

我最引以为傲的恐怕就是我的视频教程了，当初`GoodBye_Forever`老服主一句“我感觉做的比SF都要好”触动了我，让我傻兮兮的坚持以为自己真的是有这个天赋。现在发现这些都是可笑的想法，持续做教程也有一年半了，现在教程视频仍然难以达到这个水平。

3TUSK也在劝我，别对自己失去信心。Sanae也在劝我好好后休息下。我妈也总说，考试哪有那么顺利啊。

很遗憾这些话我开始听着很欣慰，时间久了，越来越觉得觉得力不从心。倒是有一句话我记得清清楚楚，那是我舍友在看了一个算是心灵鸡汤般励志视频视频后的一句话——“这东西让那些优秀的人学也花不了多久时间啊，只是人家没太多精力去搞这个而已。如果真搞了，他这算个啥”。

无疑，舍友是极优秀的人，我恐怕这辈子都无法匹敌。热爱运动，经常健身，成绩优异，还爱和人说话。平时风趣幽默，上课学习该随心随性，该用功毫不含糊。每天都活的精彩而又快乐。

### ¶ 第五节
那你为啥不学学他……

我在逃避……

我做不来……

我在想，如果舍友看到这篇文章一定会说：“你看这个家伙还是这个德行啊，自己的事情自己都不上心”

不过还好我隐匿了一切，这篇文章他不会看到，也不会让我身边的任何一个同学看到。

我是怎么了……

### ¶ 2017年7月27日于家中
