---
layout: post
title: Minecraft模组正在走向衰退？
tags: [essay]
description: >
  以独幕剧形式表达个人主观观点，经供参考
---

作为一个专做Minecraft模组教程的作者来说，我时常看到很多有趣的观点：    
* Minecraft越更新越不自由，破坏了原来沙盘游戏的初衷。
* 那些大热的模组有不少是靠着自身OP的产能和抄袭挤压了老牌科技模组的生存空间。

为了能够更加清晰的表达我的观点，我决定以独幕剧形式来演绎你们的想法和我的想法。不过在此之前，先说明几个重要的东西：   
* 整合包并不是一堆mod往上一堆砌就叫做整合包，需要精准设计科技线，修改很多合成表才能叫做整合包。
* 国外对那种一堆mod简单堆砌的包有个专门的称呼`kitchen sink`，大致意思是`厨房的水槽`。
* 国内论坛发布的整合包绝大部分属于这种`kitchen sink`，但也不乏制作精良的整合包，只可惜大部分都被淹没在`kitchen sink`的大军中默默无闻。
* 国外主流的整合包主要是制作精良的魔改向整合包，比如知名的`FTB`团队。

简而言之一句话：    
国内：mod -> 玩家    
国外：mod -> 魔改整合包 -> 玩家   

## 第一幕：Minecraft正在变得越来越不自由，越来越差劲
1.6的时代    
**玩家**：我的上帝，为什么游戏里面这些竹子一打掉就变成了发电机？为什么暮色会长着发电机树干？    
**Modder**：这是Minecraft本身的方块ID导致的，很遗憾，我有很多想法，但是不得不花时间在修复方块ID冲突上。    
1.7以后，方块ID改由游戏自动分配。

1.7时代   
**玩家**：我的天，怎么更好的存储模组会和神秘工匠冲突，游戏无法启动了！不是取消了ID么？    
**Modder**：这是附魔ID的冲突，实际上，生物群系，药水依旧是固定的ID。材质的书写其实也是硬编码，你无法通过简单的方式进行修改。   
1.8以后取消了附魔，生物群系，药水ID。同时材质改为`Json`软编码方式。尽管这会增加内存占用。

1.10时代  
**玩家**：我的天，怎么forge有个叫scala的库死活下不来。还有怎么这么多前置模组。    
**Forge**：我们也在为这个scala的库头疼，这东西能吃干我们服务器的流量。前置模组？！我要干死这些个作者。    
随后新版本中forge官方取消了scala库，同时严格限定了核心模组的使用。

1.12时代    
成就界面不再成为一个鸡肋的存在，玩家需要解锁成就才能解锁合成    
合成表不再是硬编码，改为通过json书写

据说mojang以后还会彻底取消数字ID，同时取消数字ID上限   
格雷作者：我的天，我终于不用那些个头疼的方法来写方块了，搞得玩家怨声载道说我的模组优化差，一个方块ID上限搞得我不能随便加方块了。

## 第二幕：大热的模组有不少是靠着自身OP的产能和抄袭挤压了老牌科技模组的生存空间。
### mod -> 玩家 的社区    
**普通玩家**：我做了个`kitchen sink`整合包，里面有个新模组和老牌模组功能差不多，产能比他们高很多，玩起来就是爽。我怎么管不住这手呢。下载下载下载！   
核心**玩家**：这些大热的模组靠着OP的产能和抄袭挤压了老牌模组生存空间，手法太卑鄙了。
**Modder**：？？？？？我不是留了配置文件么？为啥骂我？

### mod -> 魔改整合包 -> 玩家 的社区    
**整合包作者**：我做了一个魔改整合包，里面有个新模组和老牌模组功能差不多，但是提供的接口和配置非常全面，修改起来起来就是爽。我怎么管不住这手呢。下载下载下载！     
核心**玩家**：这些大热的模组靠着良好的接口和全面的配置文件，抄袭挤压了老牌模组生存空间，手法太卑鄙了。   
**Modder**：？？？？良好的接口和全面的配置文件也要被骂？

### mod -> 魔改整合包 -> 玩家 的社区    
**整合包作者**：大家好，我是一个超级喜欢魔改的整合包作者，大家都叫我“赵改天”。上改天，下改地，中间还能改空气。看，这是一个落单的模组，它的创意非常独到，我想一定会有很多玩家喜欢他的。不过，这东西……有点太多了吧，这加进去我的整合包科技线都打乱了，我去问问作者。   
**Modder（创意独到的模组）**：啊？这是我随便想到一点东西就加进去做出的模组，这个功能分出来得花点时间，下次吧。    
一万年以后   
**Mooder（肝功能十足)**：大家好，我是一个肝功能十足的Modder，专门探寻社区需求。今天听闻一个模组的某个点子很不错，我打算抄过来做成独立模组。我先看看协议……嗯……GPL？！太棒了，抄抄抄！
**整合包作者**：大家好我是赵改天，今天有个Modder做了个独立小模组，添加了这个创意，太棒了，这正是我需要的！加加加！    

### mod -> 魔改整合包 -> 玩家 的社区    
**整合包作者**：快更新！好多模组都跟进版本了！没有你我都没法做包了。    
**Modder（创意独到的模组）**：最近肝功能硬化，让我休息一下。   
一万年以后       
**Mooder（肝功能十足)**：大家好，我是一个肝功能十足的Modder，专门探寻社区需求。今天听闻一个模组的某个点子很不错，但是迟迟不更新新版本，活人总不能被尿憋死吧。我打算抄过来做成另一个模组。我先看看协议……嗯……MIT？！太棒了，抄抄抄！

### 一个全是Modder的社区
A：弃坑了，不干了！这个模组我不更新了！    
B：我帮你更新吧。   
（瞅了一眼代码，瞬间懵逼）   
B：我的天，老哥你这代码写的……得，我重新做一个新的吧。    
C：老哥稳，早看这代码不爽了，每次做兼容能气死我。   
D：+1    
E：+2    
F：+10086    
……

### 一个全是玩家的社区
A：诶，新版本怎么有个功能相似的模组？而且大家怎么都跑去用它了，老模组做的多好啊。这功能也少了不少啊。   
B：老模组没更新，总不能让大家都等它吧。    
A：原作者当然不更新啦，抄袭的模组把它的生存空间都挤占了，我要是作者我也不想更新了。    
C：就是就是，就算很不方便，我也不用这个抄袭模组！   
D：模组社区这是怎么了，抄袭之风盛行，就不能做点创新么？    
E：+1    
F：+10086    
……
